大家好
今天呢来说一下
2024年的一个年轻化的一个制作
这个教程呢
是非常适合零基础或者新手来制作的
就是专属一个你自己的一个
电子手账的一个版本啊
首先呢我们用到的软件
还是我之前用的这个IPAD自带的keynote
这个软件进来之后呢
进到这个页面之后呢
我们点击右上角这里有个加号
点击加号选择创建主题
然后选择你的原来这里面的话
为了大家方便看的话
我就用白色
这个根据发言自己的喜好去制作就行了
颜色没有那么固定
就你自己喜欢什么颜色
你做什么颜色
然后在这里呢它这个默认的大小是这么大的
如果你想自己去更改尺寸呢
是点击这个点击这个名字
然后有个文稿选项
文稿设置进来之后能看到每个幻灯片大小
点击一下
你可以选择尺寸
比如说四比36比九
三比四
正方形或者自定义都可以
我一般就是用自定义的一个尺寸
842522 16
这样的话这个就做完了
然后再点击完成
我们把它不需要的部分全部给它删掉
点击空白的页面
选择对象
这里有个全选完成
然后有个删除
把它删除掉
这样就好了
点击这里文本输入一下202
这是我的一个标题
就是2024年的年轻化
它不是2023年的一个计划
然后呢我还想要年计划
日计划
月计划
周计划这样的一些东西
然后我就给他copy几个出来嗯
大概就六个
然后呢这个做好之后
我们把它颜色改一下
选中
然后右上角这里有个刷子
点击刷子
这里点击这个刷子之后呢
这里有个样式
点击样式选择填充
填充里面的颜色
你就可以去更改
各种各种颜都可以都可以
如果你觉得颜色都不好看了
你可以在这个页面
然后往左划一下
应该算是出现一个吸管
然后你就把你需要的颜色给弄进去就好了
我这边添加一个色卡进来
是我之前保存的一个色卡
这个色卡出来之后呢
再选中它
然后点击填充颜色
往左滑吸管吸一下
然后这个也是一样的
这样的话这几个颜色就做好了对吧
然后把它删掉
然后这个做完了之后呢
我们这里面这边还是空白的部分
这块空白部分呢我主要是用来放月历的
然后你的那个阅历你怎么办呢
你可以选去网上找别人已经做好的那种图片
然后把它弄过来也行
我是在IPAD里面自带的这个表格软件
创建表格
选择日历
日历选完之后呢
它这上面就会有两个
这个有两个小的阅历
我主要就是要这个把每隔12个月给弄进去了
选点击这个9月
点击一下之后
它会出现选择
我们选择1月
它会出现12月和2月
我们把12月和2月给弄过去就好了
然后把那个keynote给放到左边去
放到右边去
我就需要这两个选择对象
然后弄过来完成复制粘贴的时候
这里说一下
粘贴的话
你选择粘贴数值就行了
好粘贴过来了两个
然后剩下的一样的操作
我就不一一展示了
然后你做完之后呢
就是这样子
就是按照1~12个月这样排好
就12个月的阅历部分就在这了
这里呢给他样式调一下
如果你的IPAD里面的字体没有像我这么多的话
就是像这些好看的字体里没有的话
可以去首页里面看一下
我之前发过一个IPAD怎么导入字体的
然后这几个把它大小调一下
如果你想整体调大小的话
全选之后选择重组
这样的话就可以看就可以整体调一下大小
换个位置
然后再想单独调的话
点击一下选择取消重组
然后位置调一下
然后在这上面输入我想要的部分
比如说年计划目录页做完之后呢
我们把它每个内容填充进去
比如我接下来要做年计划
那我就新增一个页面
点击这里有个加号
选择一个年计划
然后把这个内容给删掉
年计划呢
我肯定是要知道他是2024年的一个年计划
所以我可以选择把它复制过来嗯
弄完这个连进化呢
这个里面的这个内容呢
你根据自己的喜好去设置
我这里面呢是按照四象限法则来的
点击这里把这弄两个线出来好
这就是四象限法则
四象限法则呢
是按照你任务的紧急程度来分配的
然后在这里面输入一
这个做完之后呢
我们再把下面用中文表示一下
它这一块就属于我原计划部分已经做好了
我们再返回到目录页
你想看你做什么
原计划做完了是做什么
做月计划
月计划
月计划怎么做呢
我们再新增一个页面
剩下的12个月嗯
就直接用表格来展示
这样的话
每一个单元的部分就是一个月的月计划
然后点击可以跳转到具体的月计划
在这上面写一下
这是1月的
这样我们的12个月的总的一个月
计划就已经做完了
在这上面可以写上每个月的月计划
然后点击这里就可以调整到月详情页了
嗯这个做完之后呢
我们接下来还要做每个月的月详情页
这里面要跟大家说的一个东西叫模板的功能
模板呢就是我们做PPT的时候
会经常用到的一个东西叫模
为什么要做模板呢
是因为我们12个月
每个月的月详情页都是一样的
不一样的
只是每个月的月份不一样吧
在这里面就要用模板功能
点击一下空白处
点击编辑幻灯片布局
然后进到这个页面
这就是模板的页面和对象
把它全部删掉
然后你就要去规划一下
你每个月月详情页要做什么东西
点击这个加号
加入一个表格进来
一个月呢大概是30天左右对吧
然后我这上面就是按照一周是七天啊
因为我这边还要放那个周计划
所以我这边还要留一个空白处
这就是一个每个月的日历
然后呢这上面我还要再放一个本月的样式
然后呢在这再加一下面
这部分呢
我就放那个每个月的一个链接
每个月有12个月
这样就整体的一个页面规划就做好了
就是这一块放月历
这块放我本月的钥匙
下面这块放
然后本月钥匙给他写上表格
这部分做完了之后
我们还要给它加上表头
就是星期几到星期几
这块做完之后
我们在这部分加上每一周的一个超链接
这样的话这每一周的链接就做好了
在这上面呢我们先不写每一周的第一周
第二周
这样因为他每个月的周链接它是不同的轴
所以这上面就不能写
如果你写了之后
它链接就不对了
还留了一个空格部分
点击这上面找一个照片
找一个照相机给他放上去
嗯然后这里面还有个空白部分
我想放一个月打卡和月总结部分
这样的话这块就做完了
这块空白呢就放我们的每个月比1月2月
这样的
这样的话我们这个模板页就做完了
然后我们把它的名称改一下
这样的话我们一个模板页就做完了
在这上面写上了1月1月的一个月计划
详情也就做完了
然后剩下的就12个月了
点击这里的加号选择
这才做好的模板
然后再往这里写上每个月
这样我们12个月的
每个月的月详情页就做完了对吧
剩下的是做什么的
就做他这里面的超链接的部分
比如说这里面的这个照片墙功能
打卡功能和月总结功能
然后到医院这里点击添加
下面这个也是跟刚才一样
也是用到不败的功能
因为照片墙呢还是跟刚才一样
然后把刚才那个给复制一下
就这个部分就是我放每个月的月
那个照片墙功能
然后把它拉大一点
因为我现在用不到那个周了
然后这里面的空白部分放上我每个月的月份
这里面就不动
然后这上面可以放一下
我们的那个月份的超链接
跟刚才一样复制一下
然后这上面你可以写一句话
这样的话月的那个照片墙功能就做完了
然后在这上面再输入1月
把它复制一下
这样的话我的一个1月份的一个月
照片墙就做完了
然后剩下的就是添加模板功能
2月3月四月
这样就很简单了
这样的我们12个月的月照片墙功能就做完了
越照越强
做功能做完之后呢
我们再去做一下越打卡页
然后还是回到1月份这里
在它下面添加一个页面
还是用的模板
越打卡页呢我们也知道有
一般都是要我写一个任务
然后有没有完成
我打勾就好了
然后也是用表格
因为我那个任务的名称会有点长
所以这里的话就要把它合并单元格一下
选中这个单元格
比如说四个吧
然后选择合并
剩下的也是一样的操作
下面这里还留了一部分
因为我想做一下这个月打卡的一个总结部分
再新增一个
这个要一行一列
这就是我的月打卡的一个总结
然后呢在这上面我就写上每个月的日期
然后我想看每个月的打卡呢
我怎么跳转的
我可以在这个地方写上每个月的链接
那这样的话我12个月的颜色就填充完了之后
这里面就可以点击跳转到每个月的
这样的话我月打卡页就做完了
然后在这上面写上你1月份的
然后1月做完了之后呢
我们再来做2月
这样的话我们的月打卡页就做完了
做完了月打卡页呢
我们先来做个阅读复盘
还是在这个打卡下面新增一个
你要想一下你的月度复盘页
你想做什么内容
这是1月份的阅读复盘就做完了
然后2月份的就直接添加就行了
嗯这样的我们的一个阅读复盘就做完了对吧
然后接下来应该做什么页面呢
我们可以回到我的目录页
剩下的我就做周计划了
在这个月计划后面加一个空白页面
在这上面写的2024年的一个周计划页
周计划的页面的话
这里面呢要注意一下
你应该怎么开始做周计划是不是跟前面一样
因为越详情页
比如说越详情
我做了一个模板
然后的话我就12个月
直接复制一下这个模板就行了
但是周计划呢你如果想我只做一个
那剩下的一个月还有五周
那我不要再比较复杂一点
所以这里面应该怎么办呢
我要做五个模板出来
第一周
第二周
第三周
第四周
第五周
这样我每个月只要复制这个五个木板就行了
就比较工作都简化掉了
就开始先做第一周
第一周新增一个周计划
这里呢你应该想一下你要做什么
这是我放每周一周计划的一个地方
这上面可以放一下我的一个周计划的安排
这是我一周的一个钥匙
我放这里
下面还要放一个周打卡页
这个阅读打卡页这块做完了
剩下这一块呢我放了一个月的一个链接部分
刚才的那个给制过来
这里面还有个空白
我想放一下一周的总结
剩下的就在上面填一些内容就好了
这上面用的还是四象限法则
我就把刚才的四象限给复制过来
这个4号线法则这块做完了
剩下这块呢我是想做打卡的
在这上面写上打卡
我还有一个
我刚才说我想从这个打卡页面确认了
阅读打卡页面
这样的话这里面打卡页面就做完了
这上面我想放一周的总结
这里面我放了个周计划吧
就想在这上面写是星期几
星期几这样一周的这个计划就做完了
我刚才说我想在这写的是第一周
这样的话这一周的这个总结计划就做完了
因为我第二周呢跟这个内容也是一样的
它只是这里面区别
所以我在这上面把这整体复制一下
把这几个删掉
点击完成
只要第一周罢了
我在新增一个页面做
第二周还是一样做模板
第二周这样粘过来就直接入
第二周我只要把这个字体改一下
这个颜色改一下
这样第二周就做完了
剩下的就是做第三周
一共要做五周一样的
这样的话我们一共一个月的五周就做完了
做完之后呢
我们要做的是什么
把它月份填进去就好
1月份的周计划就做完了
剩下的就是2345
一直到12月份的周计划怎么做呢
按加号减
按照一周
第二周
第三周
第四周
第五周
这就是2月份2月份的周周计划也做完了
剩下的操作都是一样的
一直复制粘贴
复制粘贴
重复操作就好了
这样的话我们周计划部分就已经全部做完了
那么接下来要做日计划还是跟之前一样
然后我们在周计划下面新建一个空白页面
我们要创建一个模板的功能
点击这个加号
然后在这里面不要选择
我们已经创建好的这些模板功能
我们选择我们没有创建的
我们是要做日计划
你要想一下你要做什么内容
这里写上日计划的一个标题
然后在日系化这部分呢
你说你想放时间轴或者其他什么内容
你想要什么
你就往里面加什么就好了
然后在这上面放上你的时间轴
时间轴的话可以选择是横向的
也可以选择竖向的
这里面的话我就按照竖向的新增表格
表格功能很好用
大家可以灵活运用一下表格的功能
这样的话我们时间轴部分就做完了
然后这边还有空格部分
空格部分的话
你就翻一下你想要放的内容
然后这一块的话我发上一下今日的总结
然后我呢还在这里面喜欢放一下
我今日的一日三餐的朋友喝水的情况
然后剩下的这一块部分呢
我写一下明日的安排嗯
这样的话
这整个日进化的这个页面就已经做完了
然后这上面这个地方还有点空
我一般会放一下我的一个月份的一个超链接
把之前做好的内容给复制过来就好了
这样的话我们设计画的时间轴是竖的
那个版本就已经做好了
然后那个横版的话也是一样的
做完了日计划的这两个版本之后呢
然后接下来我们就是做书单和追剧
在日计划的后面新增一个空白页
下面呢我们要做一下书单的内容
这样的话我们书单的内容做完了
我还要做一下书的读书笔记
读书笔记
这里呢你想放一下什么内容
然后读书笔记做完了
我们就做一下我们的追剧部分嗯
这样的话我们追剧的部分也做完了
其实到这里的话
我们整个2024年计划的主要内容
就已经做完了
剩下的就是超链接部分了
超链接部分呢我们就先回到目录页
看一下我们要增加哪些超链接
然后首先是年计划
我们选中这个
要看一下我们的年计划的部分是在哪里
是在第二张幻灯片里面
就这样往右滑会有一个链接
点击链接选择链接到幻灯片
因为刚才我们是第二张
所以我们就选择二就好了
这样就已经好了
给我们看一下
就跳转到第二张幻灯片了
这一块整个目录页
这里呢我们是完成的超链接部分
那我们再来做一下这里的月份的超链接部分
我们这里还要说一下
因为它是表格形式
表格形式是没办法做超链接的
这个时候我们怎么办呢
我们新增一个看不到的一个方框就好了
那我们再来做一下超链接部分
这个时候呢点击它往右滑
往左滑就能看到他有个链接
我们看一下1月份是在哪里
1月份是四
然后2月份是八
这样的话他们每个月之间相差的是四
比如说1月份是链接到第四张幻灯片
剩下的都是一样的
这个月份的这块超链接也做完了
然后呢我们再来做剩下的超链接部分
第二章
这里的话我希望它跳转到首页
幻灯片
跳转到第一张链接
下面第二个标题页呢
我希望它跳转到第一张幻灯片目录页
然后剩下的这里的一到12月份了
也是跟刚才的这里的日历一样
跳转到每个月的月详情页
剩下的也是一样的操作嗯
这样的话我们月计划的这个部分的超链接
做完了
我们再来做
接下来这个页面呢是月计划详情页
我们这里面的超链接呢比较多
然后大家慢慢的走
不要着急
比如说第一个零一
我是希望他跳转到目录页
这里面有一个问题跟大家说一下
就是我之前这里面是做的模板功能
模板功能呢在这里面是点击不了它
进行幻灯片的一个跳转的
但是如果我们近期做幻灯片的跳转的话
又有问题
因为我们这里面是一个模板页面
它就是每个月都是一样的
但是我每个月跳转到的具体的内容
是跳转他自己月份的
所以这里面呢我们怎么办
还是跟之前一样
新增一个那种透明的一个框框
填充选择无填充边框
选择不透明度
给它调成最低
这样的话就看不到他了
但是我又能进行跳转的
下面这两个也是一样的
然后我们再来把它跳转的超链接部分给加上
这样的话这一块的超链接我们做完了
还有一部分是这里
进到幻灯片的模板页面里面去
这块超链接部分还是跟之前一样的
第一张幻灯片链接到1月份到2月月份的链接
做完了之后
我们返回来这里面
这里呢我之前做过说过是放每一周
就第一周
第二周到第五周的一个超链接
把它写上内容之后呢
我们就把它点击它之后
跳转到每一周的链接就好了
比如说第一周的链接
第一周的是在53
然后第二周54
第一周是53
这样的话我们周的这个超链接部分也做完了
我们再做接下来的这一章
这个我是希望他跳转到这个月详情页
也就是第四章这里面的这个部分呢
我是跟这里的是一样的
所以我直接把这个给复制过去就好了
复制的时候他超链接部分也是一起复制过去
把它给粘贴过来
这里这个月份的超链接也做完了
我们再来做下一张幻灯片的超链接
这里面呢我也是希尔娜跳转到月的详情页
主要是这里还是跟刚才一样
跳转到每个月的月详情页
1月份跳转到第四张幻灯片
这样我们越塔卡超链接也做完了
我们再来做下一张幻灯片
就你月度复盘
这里还是跟刚才一样
也是跳转到那个月份
我把它直接复制过来就好了
阅读复盘的这一块的超链接就做完了
这里面还有个下月计划的超链接
但是我不能直接在这里进行一个超链接的
因为他这个是模板功能
如果你在这做的话
他每个月都是一样的
所以我们要回来在这上面还是一样
加一个那个方框
给它链接到下一个月
这样就好了
这样我阅读复盘这块也做
1月份的这一块的超链接呢我也都做完了
剩下的2月
一直到12月份的超链接都是一样的
我们12个月的这个月
详情页的超链接就已经做完了
接下来呢我们再来做周计划的超链接
周计划的成年结论就是
这个我是链接到每个月的月详情页
1月份刚才做的是第四张幻灯片
然后这里面还有一个超链接
是这里这里有个打卡
我之前说我想做的是打卡
链接到月打卡页还是一样的
增加一个透明的
然后链接到第六章
还有个超链接
是这里的月份超链接
我直接把前面的那个给复制过来就好了
这样的话我1月份第一周的超链接也做完了
然后接下来第二周和后面的都是一样的
这样的话
我1月份的五个州的超链接部分就做完了
然后剩下的第二个月到第12个月的超链接
都是一样的嗯
这样的话我们每个12个月的
每个周的超链接也全部都做完了
接下来我们再来看里面的超链接
这个呢我要链接到他的目录页
也就是第一张画的面
这里面的全是链接到每个月的
所以把之前的那个复制粘贴过来就行
这样的话我们日计划的超链接部分就做完了
剩下我们再来做一下书单
书单部分呢这里面我链接的目录页
也就是第一张幻灯片
第一个超链接就链接到118
这样的话我们这个书单的目录也这一块
我们就超链接就做完
这样的话能做那个追剧的追剧
在这里面呢
就把这个标题给它链接到目录页就可以了
那这样的话
我们整个电子手帐的超链接部分就全部做完了
现在呢
我们整个的这个2024年
年计划的一个电子手账是做完了
我们直接把它导收到过多
use或者其他的笔记软件里面去使用就行了
我们选择这里的
点击这里的标题
选择导出
你可以选择导出到PDF或者PPT这样的格式
如果你是像在good lose里面使用的话
你就导出到PDF就行
然后选择导出
然后这个共享融入到good lost里面去
它会跳转到这个
如果你之前已经在打开一个页面的话
你选择作为新闻稿导入
然后选择一个文件夹就行
直接导入到根目录就已经全部导入了
可以看一下它的超链接部分是不是可以用的
都是可以点的
首页这里可以看到它没有封面
对不对
封面的话怎么办呢
点击进来之后
点击右上角的这个再点击它
选择在此页前添加版
选择更多模板
选择封面
在这里面会有一个自制封面
你可以把自制封面给添加进去就行了
选择应用
你再回来就能看到它已经变成封面变了
这样的
从封面到整个电子手帐的部分
以及全部得就好了
然后的内容就到这里吧
拜拜